機電事業本部　川尻さん a-kawajiri@brexa.com
東海エリア　　加藤さん ko-kato@brexa.com
CC：刈谷　　　　　武藤さん　　 s-muto@brexa.com

【ポスティングでチャージアップした場合の進言書】

刈谷支店の直接社員の伊藤です。
お世話になります。

ポスティングでチャージがアップした分が、給与額に反映されない事は、ご存じですか？

営業、支店長、TL、GL、組合担当に確認すると、それは反映されず、それが人事考課制度の運用なので
仕方が無いという回答でした。

ご存じと思いますが、人事考課制度の算出は下記となります。
ポスティングでチャージアップした場合、ポスティングポイントで算出します。
例えば、チャージが1000円アップして、月160時間で、16万円が会社側に利益があっても、積算ポイントは
20～40ポイント増えるだけなので、ポスティングによる定期昇給の棒給表の増加分は、高々、2000-4000円です。

これだと、マージン率は90%以上となり、10年以上掛かって、エンジニアは本来の報酬額となるのです。
つまり、現行の人事考課制度は、定期昇給を念頭に置いた制度です。

ポスティング制度の意図は、①Uターンの機会創出、②単価のアップです。
in circleの募集案件は、この2点がクローズアップされていますが、②の実体は、上記の通りです。

私は、10月より、デンソー本体にポスティングで移動します。チャージアップは900円ですが、運用が無いので、
本来は、昇給ゼロのところ、1万円と言う説明でした。

ポスティングは400件近くあり、上記の②の実体の説明を受けて、幻滅した人は、数多くいると思います。
組合に議案に上げる様にお願いした所、今年度は、人事考課制度について議題は上げないということでした。

因みに、現在の伊藤の原価率は、福利費、賞与手当を含め、70.05%です。
人材派遣業のMeitecの原価率は73%ですので、乖離はしていません。

②の実体について、経営側は、周知の上で運用しているのかを、教えて下さい。

デンソーからは、半導体エンジニアを紹介する様にお願いされましたが、上記の②の運用では、
優秀なエンジニアは、最初に高く設定して、紹介する必要があります。